

------



# -----------------------==(VUE壹)==-------------------------

# VUE的初步认识=>Day8_6

## 一.什么叫做VUE?

> vue主流的前端三大框架之一 : react  vue  angular

## 二.VUE的概念

> vue是一个构建用户界面的框架(库),它的目标是通过尽可能简单的api实现响应的数据绑定和组合的视图集合 vue自身不是一个全能框架的核心是只关注视图层,因此它非常容易学习，非常容易与其它库或已有项目整合 vue在与相关工具和支持库一起使用时, 也能完美地驱动复杂的单页应用,在之后的课程中,我们会配合webpack来使用

## 三.vue的特点

### 	3.1)响应的数据绑定/响应式编程

> 保持状态和数据的同步

> Vue.js 的核心是一个响应的数据绑定系统，它让数据与 DOM 保持同步非常简单。在使用 jQuery 手工操作 DOM时，我们的代码常常是命令式的、重复的与易错的。 Vue.js 拥抱数据驱动的视图概念。通俗地讲，它意味着我们在普通 HTML 模板中使用特殊的语法将 DOM“绑定”到底层数据。一旦创建了绑定，DOM 将与数据保持同步。 每当修改了数据，DOM 便相应地更新。这样我们应用中的逻辑就几乎都是直接修改数据了，不必与 DOM更新搅在一起。这让我们的代码更容易撰写、理解与维护。

### 		3.2)组件化

> 组件（Component）是 Vue.js 最强大的功能之一。组件可以扩展 HTML 元素，封装可重用的代码。 在较高层面上，组件是自定义元素， Vue.js 的编译器为它添加特殊功能。在有些情况下，组件也可以是原生 HTML 元素的形式，以 is 特性扩展。

### 		3.3)局部刷新应用到了极致

## 四.vue的编码

###### 	4.1)基础指令解释

>   基于H5的形式了解
>     v-xxxx
>     表示vue指令,只有vue才会认识
>     指令: vue指令   还有自定义指令
>     指令值:是一个表达式,是一个被引号括起来的表达式(单引号也可以是双引号)
>
>     1.  v-cloak  解决页面闪烁问题
>         		[v-cloak]{ display: none; }
>   2.  {{}} 插值表达式
>   3.  v-text 类比jQ里的text()
>   4.  v-html 类比htm的html()

###### 	4.2)vue简单搭建代码过程

```
<!--1.引包-->
<script src="vue-2.4.0.js"></script>
```

```
<!--html端-->
<!--2.创建vue容器-->
<!--3.指定容器的标识符.支持id和class 建议统一使用-->
<div id="a" style="font-size:50px"></div>
<button id="zanting">暂停</button>
</body>
```

```
//js端
/!*4.创建vue实例  * *!/
    var vm =new Vue({
        // 5.指定容器元素, 容器:就是vue的实例的作用域
        el:'#app',  //vm这个实例的容器是页面上id为app的标签
        //6.添加data属性,data是vm实例的数据仓库,所有的变量都在data里头定义
        data:{
            //仓库里头添加变量msg,变量值为hello world
            msg:'hellow world',
            msg1:'<h1>hellow world</h1>',
        },method:{
            alert:function (msg) {
                alert("")
            } }
    })
```





