# #目录

>[TOC]

### 1、为什么用Nodejs,它有哪些缺点？

- 事件驱动，通过闭包很容易实现客户端的生命活期。
- 不用担心多线程，锁，并行计算的问题
- V8引擎速度非常快
- 对于游戏来说，写一遍游戏逻辑代码，前端后端通用

当然Nodejs也有一些缺点：

- nodejs更新很快，可能会出现版本兼容
- nodejs还不算成熟，还没有大制作
- nodejs不像其他的服务器，对于不同的链接，不支持进程和线程操作

**第1题, 什么是nodejs？我们在哪里使用它？**

Nodejs是服务器端的一门技术。它是基于Google V8 JavaScript引擎而开发的。用来开发可扩展的服务端程序。

**第2题，为什么要使用node js？**

nodejs会让我们的编程工作变得简单，它主要包含如下几点几个好处:

执行快速。

永远不会阻滞。

JavaScript是通用的编程语言。

异步处理机制。

避免并行所带来的问题。

**第3题，nodejs有哪些特点？**

是单线程的，但是有很高的可扩展性，使用JavaScript作为主流编程语言。使用的是异步处理机制和事件驱动。处理高效。

**第4题， Set immediate和set time out 区别在哪里?** 

Set immediate就是马上执行的意思。Set time out, 时间参数传为0，也想获得同样的功能。只不过前者要快一些。

**第5题，如何更新nodejs的版本?**

npm install npm -g

**第6题，为什么nodejs是单线程的？**

Nodejs使用的是单线程没错，但是通过异步处理的方式，可以处理大量的数据吞吐量，从而有更好的性能和扩可扩展性。

**第7题，什么是回调函数？**

回调函数是指用一个函数作为参数传入另一个函数，这个函数会被在某个时机调用。

**第8题, 什么叫做回调地狱?**

回调地狱是由嵌套的回调函数导致的。这样的机制会导致有些函数无法到达，并且很难维护。

**第9题，如何阻止回调地狱?**

有三种方法， 对每个错误都要处理到， 保证代码的贯通， 程序代码模块化。

**第10题，解释一下repl的作用?**

Read evaluate print loop， 用于测试，调试和实验用。

**第11题，API函数的类型有哪些?**

有两种，

一种是阻滞型函数。阻滞型函数会等待操作完成以后再进行下一步。

另外一种是非阻滞型函数。这种函数使用回调函数来处理当前函数获取的结果。

**第12题，回调函数的第1个参数是什么?**

通常是错误对象。如果这个参数为空，表示没有错误。

**第13题，NPM的作用是什么?**

Node package manager, 主要有两个功能。

它是一个网端模块的存储介质。

它的另一个作用是安装程序依赖和版本管理。

**第14题，nodejs和ajax的区别是什么？**

Nodejs和ajax也就是asynchronous JavaScript and xml，都是通过JavaScript来表现的，但是他们的目的截然不同。

Ajax是设计用来动态的更新页面的某个区域，从而不需要更新整个页面。

Nodejs是用来开发客户服务器类型应用的。

**第15题，解释一下nodejs中chaining.**

Chaining是指从一个数据流到另一个数据流的链接，从而实现多个流操作。

**第16题，什么是streams？解释一下有哪些类型?**

流的概念是不间断的，它可以不间断的从某个地方读取数据，或者向某个地方写入数据。

有4种类型的流数据。可读，可写。既可读，又可写，转化。

**第17题，退出代码是什么？有哪些退出代码?**

退出代码是指中断nodejs运行时返回的代码。

有这么几种unused, uncaught fatal exception, fatal error, non function internal exception handler, internal exception handler run time failure,internal JavaScript evaluation failure.

**第18题, 什么是globals?**

有三个global的关键字。

Global代表的是最上层的命名空间,用来管理所有其他的全局对象。

Process 是一个全局对象，可以把异步函数转化成异步回调, 它可以在任何地方被访问，它主要是用来返回系统的应用信息和环境信息.

Buffer, 是用来处理二进制数据的类.

**第19题， Angular js和node js的区别是什么?**

Angular js是网络应用开发框架，而nodejs是一个实时系统。

**第20题, 为什么统一的风格儿非常重要，有什么工具可以保证这一点?**

统一的风格可以让所有的组成员按照一种规矩来写代码。工具有Standard和eslint.

**第21题, 用什么方法来处理没有被处理的异常?**

在应用和node js之间使用domain来处理这样的异常。

**第22题, Node js是如何支持多处理器平台的?**

Cluster模块是用来支持这方面的。它可以允许多个nodejs工作进程运行在相同的端口上。

**第23题, 如何配置开发模式和生产模式的环境?**

首先有一个配置文件，然后通过环境变量参数来获取对应的配置内容。

**第24题, nodejs中跟时间相关的函数有哪些?**

Set time out, clear time out.

Set interval, clear interval.

Set immediate, clear immediate.

Process.nextTick.

**第25题, 解释一下什么是reactor pattern。**

Reactor pattern主要是非阻滞的i/o操作。提供一个回调函数来关联io操作。io请求完成以后会不会提交给demultiplexer, 这是一个通知接口用来处理并发性的非阻滞的io操作，这个功能是通过查询一个event loop来实现的.

**第26题，lts版本是什么意思？**

也就是long term support版本。至少会被支持18个月。使用的是偶数来标识。这种版本有稳定性和安全性的保证。

**第27题，你为什么需要把express APP和server分开？**

分开以后方便维护以及测试，在测试某个模块的时候，尤其是APP模块的时候，你不需要去对网络方面的连接配置做工作。

**第28题，next tick和setImmediate的区别是什么？**

Next tick会等待当前的event执行完成或者下一轮儿事件循环到达再执行。

Set immediate, 会在下一轮的事件循环中，执行回调并且返回当前的循环来做读写操作.

## 什么是错误优先的回调函数？

　　错误优先的回调函数用于传递错误和数据。第一个参数始终应该是一个错误对象， 用于检查程序是否发生了错误。其余的参数用于传递数据。